(계훈) 냉장고는
생각보다 많은 걸 알려 준다
- (아이들) 잘 먹겠습니다
- (여자) 맛있게 먹어
(계훈) 균형 잡힌 식사를 하는지
그렇지 않은지
더럽거나
깨끗하거나 결벽이 있기도 하고
누군가는 냉장고를 피부에 양보하고
누군가는 밥보다 술을 더 즐긴다
가족관계, 취미, 다녀온 여행지들
건강 상태, 경제 사정 등등등
세상에 똑같은 냉장고는
단 한 개도 없고
또
[기괴한 음악]
냉장고는 생각보다 많은 걸 말해 준다
[경쾌한 음악]
(계훈) 정아 씨, 2번 테이블
서빙해 주시면 돼요
그리고 3번, 4번 테이블이요, 고
타르타르 좀 더 볼륨감 있게
채소 간격 잘 유지해 주시고
- 최대 한 2cm 정도로
- (셰프1) 예, 셰프!
(계훈) 예쁘다, 컬러 좋고
- 진후야, 간 한번 봐줘
- (진후) 예, 셰프
(진후) 시, 실연당했어요
(계훈) 칼 내려놔
오늘 디너 빠진다
예, 셰프
만드는 사람이 우울하면
음식도 우울해져
주방에서는 어떤 사적 감정도
용납 안 됩니다, 명심하세요!
(함께) 예, 셰프!
[타이머 알림음]
(매니저) 이번에 저희가
준비한 메뉴는 가스오부시...
[타이머 알림음]
[몽환적인 음악]
[계훈의 떨리는 숨소리]
(진후) 형
계훈아!
[계훈의 떨리는 숨소리]
(함께) 어, 어, 어?
- (진후) 형!
- (매니저) 은계훈!
(진후) 어? 왜 그래?
(매니저) 너 정말 괜찮아?
안 아파?
(계훈) 안 아프다, 괜찮다
몇 번을 더 대답해야
안 물으실래요?
(매니저) 음!
음! 굿! 음, 좋아, 음!
그 미친 거야, 너?
(계훈) 흐음...
아니요
(매니저) 그럼 왜 그러는데?
그날 그렇게 쓰러지고 나서부터
너 완전 이상해
(쇼호스트) 네, 신선한 재료
그리고 좋은 고기
거기에 우리 미슐랭 원 스타
셰프의 실력까지
이제는 집에서
편안하게 드실 수가 있겠는데요
으음, 너무 맛있어서 행복함에
웃음이 나는 그런 맛이라고나 할까?
(매니저) 아니, 홈쇼핑에서
고기 팔다 울고
(계훈) 수비드 공법으로
부드럽게 조리된 도미와...
(계훈) 최상급 캐비아...
벨루가를 사용한...
버터 소스거든요
저희가 이게 시간이랑
정성이 다 들어간 요리예요
정말 맛있게 드셨으면 좋겠고
여러분 정말...
- (매니저) 메뉴 설명하다 울고
- (계훈) 맛있게 드세요!
흐윽, 안 돼
안 돼
(매니저) 이유 없이 처울다가
(셰프2) 괜찮아
더 좋은 사람 만날 거야
[계훈의 웃음]
(계훈) 그게, 그게
그게 아니고, 그게 아니고
하하, 그게 아니고
아, 저기 미안, 미안, 미안, 미안
(매니저) 정작 울어야 할 때는 또 웃고
그게 정상이니, 어?
(매니저) 너 이런 놈 아니잖아
이래도 흥, 저래도 흥
세상 만사 무관심에
AI 같은 놈이야, 너
아니, 그런 놈이 뻑하면 울고 웃는데
그게 정상이냐고
아, 왜 그러냐고!
(계훈) 이게 뭐냐 하면!
후우...
칼융이라는 정신과 의사이자
분석심리학자가 싱크러너 시티
(계훈) 즉, 공시성 혹은 동시성이라
불리는 이론을 통해
의미 있는 일치에 대해
얘기한 바가 있듯이
둘 이상의 의미심장한 감정이나 사건이
[가벼운 음악]
후우...
와이파이가 휴대 전화랑 연결되죠?
휴대 전화가 컴퓨터랑
동기화되기도 하고요
그런 것처럼 제 뇌파나 감정이
타인의 것이랑 접속이 되어서...
[와이파이 소리]
더 쉽게 설명하자면 일종의
쌍둥이 텔레파시 같은 건데
(진후) 텔레파시 같은 건데?
그러니까...
흐음, 관두죠
(매니저) 뭐, 뭐, 뭘 관둬? 왜 관둬?
말해 봤자 이해 못 할 텐데
말해 봤자 입만 아프죠
(매니저) 뭘 이해를 못 해, 씨
쌍둥이 나 알아, 인마!
(계훈) 쌍둥이 중 일부는
가끔 설명하기 힘든
정신적 교감을 한다고 한다
[의미심장한 음악]
(어린 계영) 하지 마, 하지 말라고
(아이1) 아, 이 땅꼬마가
왜 이딴 걸 접어
- (아이2) 바보들이야
- (어린 계영) 그만해!
(계훈) 내 동생
은계영
그리고 나
우리처럼
계영아!
때로는 그의 기쁨을
슬픔을
때로는 공포를
계영아
(계훈) 멀리 떨어져 있어도
생생하게 느껴지는 감정
내가 비키라고 했잖아!
우리가 먼저 하고 있었잖아!
- (아이3) 아이, 씨!
- (어린 계영) 아!
(어린 계훈) 야!
[어린 계훈의 씩씩대는 숨소리]
야!
[아이들 놀라는 소리]
(어린 계훈) 내 동생 왜 괴롭혔냐고!
(아이3) 나 안 괴롭혔어!
(어린 계훈) 야, 놔!
(어린 계영) 야!
(계훈) 어디까지나
아주 오래전 얘기였는데
다시 시작됐다
18년 만에
(아이4) 사 줄 거지? 진짜지?
(아이5) 엄마, 나도
(계훈) 설마 계영이
그 애가 살아 있는 걸까?
그럴 리가
[계훈의 한숨]
[심장 두근거리는 소리]
(계훈) 그렇다면 대체 누구일까?
[잔잔한 음악]
(다현) 어!
[다현의 거친 숨소리]
어?
[흥미진진한 음악]
(다현) 아!
아, 내가 못살아, 진짜
헉...
아이, 씨!
회사에 있어야 될 사람이
왜 문을 열고 있어?
요즘 재택 많이 하잖아, 엄마
- 그래?
- 응
(다현) 아니, 뻥이야
(복희) 오, 좋은 회사라 다르긴 다르다
(다현) 안 좋아
(복희) 이 회사 평생 다녀야겠다, 야
하하하하!
(다현) 때려쳤거든, 진작에
(복희) 아유
(다현) 이런 것 좀 그냥 냅두라니까
알아서 잘 먹는다는데
왜 불쑥불쑥 들이닥치는데
엄마가 무슨 빚쟁이야?
뭘 들이닥쳐...
뭘, 뭘, 뭘 들이닥쳐
- (다현) 아이, 진짜
- (복희) 뭘 들이닥쳐
(다현) 하아
(복희) 야, 이거 냉장고에 넣어야지
이거 국물 흘러
아, 내가 알아서 해
에유, 씨
너 월급 허투루 쓰지 말고
집이나 좋은 데 옮겨, 좀 넓은 데로
안 그래도 옮길 거야
(다현) 월세 못 내서 보증금 다 까였거든
잘난 척 너무 하지 말고, 어?
늘 겸손하게 굴고, 좀
(다현) 겸손해, 나
(복희) 으이구
(다현) 아니, 비굴하지
[복희의 킁킁대는 소리]
(복희) 아니, 무슨
집에서 뭐 냄새가...
[가벼운 음악]
(복희) 너 안 씻냐?
바빠서 그랬어, 바빠서
너무 바빠가지고
(다현) 3km를 뛰어왔어, 엄마 때문에
(복희) 너 너무 잘나도 안 돼
적당히 해야지
인간미가 있고 그런 거지
어떻게 회사에서까지
1등만 하려고 그래?
(복희) 아유, 징그러워, 진짜
아유, 나 진짜 못살겠다, 하하하
아이고, 좋다!
아유, 아유!
아유
(다현) 엄마
(복희) 어?
(다현) 나 안 잘났어
아, 왜?
(복희) 뭐?
아니야
(다현) 어, 이거 택시 타
버스 타지 말고
(복희) 에이, 뭐야
(다현) 아, 그냥 받아
(복희) 아, 됐어, 아유, 됐어!
아이고, 뭘
(다현) 아, 줄 때 받아!
(복희) 아, 돈 아껴! 왜 이래, 얘가!
(다현) 아, 창피해, 창피해
(복희) 아, 2만 원씩이나, 야, 아!
나 버스로 두 정거장이면 되는데
- (다현) 택시 잡아, 잡는다
- (복희) 아니야, 아니야
됐어, 됐어, 아휴
헤헤헤, 밥 잘 챙겨 먹고 좀 씻어!
알았어, 빨리 가
(복희) 하하하, 기사님 출발
- 갈게
- (다현) 조심히 가
하아...
[잔잔한 음악]
(계훈) 하아...
(진행자) 추운 날씨에도
서울고메페어를 찾아 주신 여러분들께
감사의 인사를 드립니다
오늘의 행사에는 미리 소개됐던
다양한 레스토랑의 셰프님들의 요리를
만나실 수 있도록
다이닝전과 마켓을 비롯해
유명 셰프님들의 라이브 쿠킹쇼도
마련되어 있습니다
(유튜버) 짜잔!
여러분, 이 긴 줄 좀 보세요
여기가 바로 그 유명한
은, 계, 훈 셰프님의 부스예요
제가 오늘 온 이유...
차 셰프, 소스 너무 되다
좀 더 묽어야 돼
카다이프 전체적으로
좀 더 골든브라운으로
(진후) 예
(계훈) 맛있게 드세요
[경쾌한 음악]
- (외국인) [영어]
- (다현) [영어]
(진행자) 오늘의 하이라이트
은계훈 셰프님의
쿠킹쇼를 시작하겠습니다
[박수 소리]
[사람들의 환호]
[손님들의 대화 소리]
[접시 깨지는 소리]
(다현) 아, 죄송합니다, 죄송합니다
- (손님1) 여기 음식 맛 진짜 좋다
- (손님2) 괜찮네
(손님1) 여기 셰프가
산세바스티안 출신이래
- (손님3) 어쩐지 살살 녹더라
- (손님1) 짠 할까?
- (손님2) 좋지
- (함께) 짠!
(윤 대표) 선배
아, 윤 대표
(윤 대표) 지난번에 행사하다 말고
사라지셨더라고요?
아, 그게 엄마가 갑자기
집에 오셔 가지고
그런 말도 안 되는 변명을
제가 더 들어야 되는 건 아니죠?
미안, 다시는 안 그럴게
(윤 대표) 선배처럼 고학력에
이쪽 경험은 없고
늙은 사람 써 주는 거
저 정말 부담스러워요, 알죠?
그럼, 알지, 얼마나 고마운데
어머, 윤 대표
야, 피부가 꿀이다
CG 같아, 모공이 하나도 없어
왜 아부해요? 짠하게
아부 아니라 진심이야
믿을 테니까 열심히 하세요
(윤 대표) 선배 생활비, 학원비 내는
그 월급
다 제 주머니에서 나가는 거
명심해 주시고요
알지, 알아
(윤 대표) 마음가짐도
똑바로 하셔야 돼요
그러니까 회사도 잘리고
그러는 거라고요
(진행자) 오늘 은계훈 셰프님께서는
오징어먹물 로제파스타를
준비하셨다고 하는데요
과연 어떤 모습일까요?
기대가 되는 순간입니다
[박수 소리]
[환호 소리]
[휴대 전화 셔터음]
[몽환적인 음악]
[카메라 셔터음]
또 온 거야? 와이파이?
(계훈) 아, 짜증 나고 갑갑해
으...
숨 막혀
아, 씨
[사람들의 놀라는 소리]
하아...
(다현) 하아...
아
미안합니다, 아무도 없는 줄 알고
그럼
방해가 된 거 같으니까
전세 안 냈어요
- 네?
- (다현) 아니, 뭐
제 땅도 아닌데 쉬다 가세요
어차피 그쪽도 사람 피해 온 거잖아요
저처럼
뭐...
(계훈) 그럼
방해 안 하고
없는 것처럼 있다 가죠
저도 없는 것처럼 있을게요
(계훈) 좋군요
좋아요
(계훈) 하아...
흐음
- (다현) 하아
- (계훈) 하아
[다현, 계훈의 한숨]
[잔잔한 음악]
좀 드실래요?
감사합니다, 그럼 딱 하나만
예쁘다
(다현) 음!
엄청 맛있어요
음...
아, 이런 맛이구나
서빙만 했지 먹어 본 건 처음이라서
(계훈) 방금 드신 건 타피오카와
전복 소스, 연어알을 올린 김부각이에요
그리고 이건 숙성 광어 사과쌈
이건 제철 해산물을 이용한
카르파치오예요
아, 그...
(다현) 어려운 말 쓰시는 거 보니까
유명한 셰프님이신가 보다
(계훈) 아...
아니라고는 못 하겠고
딱 하나만 더?
이렇게까지 권하시면
사양하지 않을게요
(계훈) 그렇게까지 권하지는 않은...
(다현) 크흠! 크흠!
크흠!
(계훈) 마셔요
[가벼운 음악]
아, 고마워요
내가 이렇게까지 염치없진 않은데
맛있는 음식은
사람을 행복하게 하는구나
하아...
[잔잔한 음악]
오늘 내 자신이 너무 초라한 거예요
난 내 인생 딱히 싫어하지 않거든요
나마저 내 인생 싫어하면
안 될 것 같아서
(다현) 그런데 오늘만큼은
저 멋진 사람들 틈 속에
나도 한 번은 껴 있고 싶다
이런 생각하니까
내가 너무 한심하고 주눅들었는데
덕분에 좋아졌어요
아, 나 그런데 되게 웃긴다
처음 본 사람한테 별 얘기를 다 하네
(계훈) 때로는 낯선 사람이 더 편하죠
맞아요
후우...
(계훈) 혹시
이 여자일까?
저기
물어볼 게 있는데
네
혹시
아, 저 그게...
저 원래 정말 잘 안 알려 주거든요
이런 거 맹세코 처음인데
(다현) 아...
휴대 전화 주세요
네? 휴대 전화는 왜?
번호 찍어 주려고요
번호를 왜?
전화번호...
따려던 거 아니었어요?
아닌데요
(다현) 그럼 뭔데요?
아...
그게...
혹시 어릴 때 살던 동네를
물어보면 실례일까요?
네?
흐음, 역시 실례겠지만
혹시 나이가?
그런 건 왜 묻죠?
이상하게 들리는 거 아는데
저랑 가위바위보 한번
헉, 어머
그, 자, 잘 먹었습니다
어우, 미쳤나 봐, 진짜
[가벼운 음악]
(계훈) 하아...
아니, 번호는 필요 없는데
동네랑 나이는 왜 물어?
하, 웃자, 웃어야 복이 오지
(진근) 아는 사람이야?
아니요
(진근) 아, 아니구나
(다현) 갑자기 반말이야
- 하아...
- (윤 대표) 오늘 수고들 많으셨어요
윤지혜 씨 내일 행사도 잘 부탁해요
민영 씨는 내일 쉬시고
다음 주 행사 대비하고
고생 많으셨어요
[의미심장한 음악]
아니...
이거 누가 쓰던 거 같은데?
어, 윤 대표 이게 다 뭐야?
아, 그거 은계훈 셰프가 전달해 달래서
여기다 뒀어요
아니, 이걸 왜...
(윤 대표) 그런데 그 셰프
꽤 유명한 사람인데
꼬셨나 봐요, 그것도 업무 시간에?
그런 거 아니야
나 그리고 남자 안 꼬셔
(윤 대표) 오! 꼬시지도 않았는데
혼자 넘어오셨구나, 그 셰프님
남자 별로야
오늘도 증명됐지만
나 남자 복 없거든
(직원1) 오늘 힘들었죠?
(다현) 언니, 고생 많았어요
(함께) 조심히 가요!
- (직원2) 안녕히 가세요
- (다현) 내일 뵙겠습니다
(다현) 하아...
- (계훈) 어?
- (다현) 어?
어?
아...
또 만났네요
아, 잘 만났네요
네?
(다현) 이거
이거 뭐예요?
(계훈) 아, 이거
아, 맛있게 잘 드시길래
큰 의미 없으니까
사양하지 않아도 돼요
아, 큰 의미 없으니까 사양할게요
- 아니, 이게 뭐라고
- 제가 아까 속마음 좀 얘기하고
웃고 그랬다고
뭐 여지 줬다고 오해하시는 거 같은데
(계훈) 아니요
저 그런 오해 안 합니다
오해를 안 했는데
이런 걸 보내요?
내가 뭘 대단한 걸 보냈다고
봐요
(계훈) 이거 아까 먹었던 음식이랑
고작 케이크
그리고
이거 스카프...
스카프? 스카프가 이게 왜 여기?
아, 그러니까 이런
이런 걸 날 왜 주셨을까?
저기, 뭔가 좀 오해가 있는 거 같은데
선물을 누가 쓰던 스카프를
아, 변태야, 뭐야
(계훈) 벼, 변태...
저기요! 저 그런 거 아니거든요! 저기요!
- (계훈) 뭐야..
- (진후) 형, 그거 뭐야?
(계훈) 내가 묻고 싶다
도대체 이게 뭔지
참
쓰레기통 어디 있어?
[긴장되는 음악]
- (진근) 워!
- (다현) 으악!
(진근) 나야, 다현 씨
하아!
아, 놀랐잖아요
많이 놀랐어요?
미안, 나는 나인 줄 알 줄 알았지
하아, 내가 어떻게 알아요
아, 이상해, 진짜
왜 몰라요
우리 계속 한 동네 사는데
- 그랬어요?
- (진근) 에이
저번에도 이래 놓고 또 이런다
나 진짜 서운해요?
다시 이러지 마요
그거 악취미예요
(진근) 아, 알았어요
다시 안 그럴게, 미안해요
(다현) 하아...
(진근) 밤길 혼자 다니지 마요
되게 위험한데
아, 밤공기 좋다
[초인종 소리]
[노크 소리]
[의미심장한 음악]
아, 스토커야, 뭐야, 진짜
(윤 대표) 그거 은계훈 대표가
전달해 달래서 여기다 뒀어요
(계훈) 큰 의미 없으니까
사양하지 않아도 돼요
하아...
이 사람 진짜 왜 이래?
(계훈) 어릴 때 살던 동네를
물어보면 실례일까요?
혹시 나이가?
- 저랑 가위바위보 한번
- (다현) 헉, 어머
이상한 거 같기도 하고
[가벼운 음악]
미친놈이었구나, 원래
어후!
(다현) 하아
[음악: 드라마 '링크' OST
자넷서 'You l've Missed']
만약 자라서 어른이 됐다면
이런 얼굴이라는 거죠?
(남자1) 예, 아마 70, 80프로 확률로
비슷할 거예요
[계훈의 한숨]
[문 소리]
(진후) 자, 경리단길, 망리단길
송리단길, 방리단길
연트럴파크, 공트럴파크
익선동, 성수동, 서래마을
북촌, 서촌, 홍대
오늘 잘리느냐
내일 잘리느냐의 기로에 있어요
뻑 하면 웃었다 울었다
회까닥 돈 놈 나라도 자르지
아, 그러니까 내 말은
이참에 독립하자는 거지
(진후) 지화동? 이런 데가 있었어?
(계훈) 있어
요즘 핫한 데야?
(진후) 그래, 뭐 이왕이면
새롭게 떠오르는 동네가 좋지
지화동, 지리단길
어? 기대되는데
[진지한 음악]
(원탁) 지화동으로 가 주세요
(민철) 이 동네 처음 오셨나 봐요?
아니면
그 반대거나
(원탁) 왜요, 기사님?
(민철) 아니요, 요즘 누가
그렇게 창밖을 봐요
죄다 휴대 전화만 들여다보고 있지
얼굴이 낯이 익네
(민철) 지화동에는 뭔 일이래?
살러 왔어요
(원탁) 아, 오늘은 몸만 먼저 왔고요
곧 짐도 따라오고요
(민철) 얼굴은 곧
죽으러 온 사람 같아가지고
- 네?
- (민철) 네?
[민철의 부정하는 소리]
우리 지화동에 오신 걸 환영합니다
(원탁) 이번에 지화지구대로 발령받은
순경 지원탁입니다
지화지구대 식구가 되어 정말 기쁩니다
열심히 하겠습니다
[박수 소리]
[사람들의 환호]
(정호) 어, 황 경사
이제 막 부임한 시보야, 지원탁 순경
- 그리고 이쪽은
- (영환) 에헴!
앞으로 6개월 동안
지 순경을 지도 편달해 줄 멘토이자
이 지화지구대의
꽃 아닙니다
(영환) 꽃 아니고, 응, 그냥 경사
둘이 초면 아니야?
(원탁, 민조) 초면입니다
(규원) 둘이 첫눈에 반한 거 아니에요?
(민조) 맨 선배님들
원숙한 용안만 보다가
이 친구 얼굴 보니까
눈이 확 트이긴 하네요
됐습니까?
따라와
벌써 반말해?
이왕 놓을 거
뭐 불만 있어요?
- 그럴 리가요
- 좋아
따라와, 안내해 줄게
(영환) 크으...
야, 쟤가 저렇게 군기를 잘 잡네
(민조) 여기 순마 11호
오늘 이걸로 순찰할 거야
타, 앞으로 두 시간 순찰이야
여기서 이렇게 만나게 될 줄은 몰랐는데
(원탁) 우리 헤어진 지 3년 지났나?
여기서 이렇게 만나니까
좀 달라 보인다, 야
(민조) 달라진 거 없어
맨날 벗은 거 보다가
옷 입고 있어서 그래
벨트 매
(원탁) 그렇지
우리가 좀 뜨겁긴 했었지
[타이어 마찰음]
(민조) 한 번만 더 옛날 얘기하고
반말 찍찍 하면
죽여 버린다
(원탁) 아니, 그래도 우리가
사적인 대화를 할 수...
[타이어 마찰음]
대답은?
네
[다현의 거친 숨소리]
엄마
엄마, 이게 다 뭐냐 하면...
엄마!
[어두운 음악]
[개 짖는 소리]
(남자2) 아, 비켜 봐
(동숙) 에이, 진짜
(동숙) 와, 와, 무슨 일인데?
(다현) 엄마, 밖에 사람들 많아, 창피해
(복희) 아, 시끄러워, 그게 문제야?
- (선화) 조용히 좀 해 봐
- (복희) 어디 가, 어디 가, 이리 와
(동숙) 아 잡는다, 아 잡는다
저 봐라, 어?
(재숙) 이 집안에 난리 났어
- (선화) 가만있어 봐, 조용히 좀 해 봐
- (동숙) 말려야 되는 거 아이가?
(선화) 조용히 좀 해 봐, 좀 들어보게
(진후) 유로피언 컨템포러리 퀴지너가
비스트로노미를 열겠다는 거지?
(진후) 이런 데서?
(동숙) 아니, 들어가서
이거 말려야 되는 거 아이가?
(진후) 귀신의 집 같다, 꼭
어? 아직 해도 안 졌는데
대박이다, 여기
(진후) 아...
짱이야, 형
(계훈) 하아...
(민조) 아, 여기 노상방뇨 금지라고
몇 번 말씀드려요
아이...
여기가 노상방뇨 상습 구역이야
아, 개도 사람도
다 여기다 싸는 걸 좋아해
(진후) 노상방뇨
핫플레이스래
(동숙) 어이, 저 경찰 언니?
가로등 나간 거
왜 아직도 깜깜 무소식이야
저기 씨씨테레비에
저기 가로등 먹통인 거 몰라서 이래?
(민조) 그렇죠, 그런데 그건
저희 지구대 소관이 아니라...
(재숙) 여기저기 민원 넣은 지가
언제인데 귓등으로도 안 듣나 몰라, 진짜
(민철) 또 사람 하나 죽어 나가야지
그럼 바로 움직일걸?
- 아
- (선화) 무슨 그런 끔찍한 소리를 한대
(민조) 자, 그건 제가 누누이
말씀드렸지만 구청에서 담당하는 거고요
그래도 한번 확인할 수 있으면
제가 확인을 해 보겠습니다
(동숙) 누누이 얘기했잖아
[주민들의 항의 소리]
[무거운 음악]
(계훈) 하아...
그대로들이시네
- 흐음
- (어린 계영) 오빠 같이 가!
- 오빠 같이 가
- (어린 계훈) 아, 씨
- (어린 계영) 아, 같이 가라고
- (어린 계훈) 아이!
(어린 계영) 아, 오빠 같이 가야지
- 아, 같이 놀아!
- (어린 계훈) 아, 왜!
(아이6) 계훈아, 빨리 와!
엄마, 아빠가 나 꼭 잘 돌보랬잖아
아, 나 노는 동안
옆에서 보고 있으면 되잖아!
(어린 계영) 약속은 지켜야지!
(계훈) 내 동생 계영이는 겁쟁이였고
(어린 계훈) 너 울지 좀 마
너랑 나랑 쌍둥이라 네가 울면
나도 눈물 난다고 몇 번을 말해?
겁쟁이 너 때문에
나도 막 겁쟁이처럼 보이잖아
(계훈) 난 그런 동생이 귀찮았다
(어린 계훈) 이거 먹으면서
기다리고 있어
꼼짝 말고 있어!
(계훈) 부모님이나 동생과의
약속 따위보다는
친구가 더 좋던 10살 나이
뻔하디 뻔한 상황
- (아이6) 계훈아, 계훈아
- (어린 계훈) 하하하!
[몽환적인 음악]
[오락기 작동음]
(어린 계훈) 계영아
[심장 두근거리는 소리]
장난치지 마
(어린 계훈) 계영아, 은계영
계영아, 어디 있어
내가 잘못했어
내가 미안해
계영아!
(계훈) 그렇게
계영이가 사라졌다
- (주민1) 계영아!
- (주민2) 은계영!
(함께) 계영아!
[호루라기 소리]
(주민3) 계영이 어디 있니?
- (주민4) 계영아 어디 있어?
- (주민5) 계영아
- (철호) 계영아!
- (미숙) 계영아!
(주민6) 은계영 어디 있어!
(재숙) 계영아!
(영훈) 계영아!
(미숙) 계영아! 으으윽!
우리 계영이 어떡해, 여보
(철호) 너무 걱정하지 마, 우리 계영이
분명 괜찮을 거야
[미숙의 울음소리]
(선화) 계영아?
(함께) 계영아!
(주민7) 계영아!
계영아
(주민8) 계영아
[춘옥의 울음]
(정호) 괜찮으세요?
(철호) 어때, 훈아?
우리 영이
(철호) 우리 계영이 감정이
느껴져?
계영이는 지금
너무너무 무서워하고 있어요, 아빠
흐음, 괜찮아, 응
(철호) 어, 그게 지금 우리 계영이가
무사히 살아 있다는 증거니까
울지 마, 울지 마
훈아
네가 지금 힘들겠지만
계속 얘기해 줘야 돼
우리 계영이가 지금
어떤 상태인지
지금 뭘 느끼고 있는지
계속 말해 줘야 돼, 응?
하아...
[심장 두근거리는 소리]
[삐 소리]
(계훈) 고작 10살이었지만
알 수 있었다
계영이가 죽었구나
[어린 계훈의 울음]
(철호) 왜, 왜, 왜?
왜? 또 무서워하고 있어, 어?
아휴
괜찮아, 괜찮아
(철호) 그게 지금 우리 계영이가
우리 계영이가 아직
살아 있다는 증거라니까, 어?
[어린 계훈의 울음]
[음악: 드라마 '링크' OST
오존 '내 마음속 너의 강']
(계훈) 그렇게 난
더 이상 계영이의 감정을 느끼지 못했고
경찰은 계영이의 시체도
범인도 찾지 못했다
흔하디흔한 미제 사건
그런데
18년 만에 다시 시작된 이 현상은
대체 뭘까?
[문 소리]
(복희) 이리 와, 어디를 자꾸
(다현) 어, 어, 엄마!
이 계집애야, 알겠어?
들어오지 마, 이 계집애야! 아으!
(다현) 아, 아, 죄송합니다
(계훈) 아, 예
어?
(다현) 헉
- 어?
- 어머, 세상에 미친놈
예? 미친놈...
아니, 여기까지 쫓아온 거예요?
(계훈) 하, 아니, 쫓아오다니 무슨
이 동네 사시나 봐요?
이런 우연이, 크흠
하, 이 동네에 사시나 봐요?
우연 같은 소리하고 앉아 있네
(다현) 저, 이봐요, 딱 걸렸어
(계훈) 아, 뭘 딱 걸렸다는 건지
도통 이해가...
(다현) 그렇게 사람 동네 물어쌌더니
집까지 찾아온 거 봐
아니, 무슨 그런 과장을
(민철) 에이...
아, 나는 딱 한 번 물어본 게 다고
(다현) 됐고 당신
한 번만 더 이상한 거 보내고
한 번만 더 알짱거려 봐
모르나 본데
스토킹 이제 경범죄 아니야
3년 이하의 징역 또는
3,000만 원 이하의 벌금형이거든?
내가 확 빨간 줄 그어 주는 수가 있어
이 변태 스토커야, 어?
아, 엄마! 엄마!
대체 왜 내가
변태 스토커라는 건지
영문을 알 수가 없군
[재숙의 혀 차는 소리]
왜 이런 동네에 굳이 오나 했더니
(계훈) 아니야
[사람들의 혀 차는 소리]
- (민철) 남자 망신 다 시키네
- (계훈) 아닙니다
- (함께) 에휴...
- (계훈) 진짜 아닙니다!
(민철) 아니기는, 아니기는
(계훈) 절대 아닙니다!
- (민철) 아저씨, 아저씨 이리 와 봐
- (선화) 됐어, 됐어, 됐어
- (미진) 들어가
- (선화) 내일 봐요
(민철) 조심해, 진짜 조심해야지
(진후) 에휴...
어떻게 여기서 만나지?
흐음
[문 소리]
(진후) 으으...
오
형
아까 그 누나
형 정말 스토커야?
아니라니까, 쯧
흐음...
여기서
시작할 거야
[가벼운 음악]
(진후) 형
같이 시작하자, 차 셰프
나 꼭 필요해?
나 없이도 형 혼자...
난
(계훈) 꼭 필요하다, 진후야
(진후) 형, 나 따위가 왜!
흑흑...
(복희) 원룸 정리하고
집으로 기어들어와
(다현) 아...
(직원3) 우리 저녁 할 건데
약속 없으면 합류해요, 언니
(직원4) 저 언니 바빠
- 왜 이렇게 눈치가 없어
- (직원3) 맞다, 완전 바쁘지
(다현) 누구?
나?
(진근) 나 찾아요?
(윤 대표) 이진근 씨랑
비밀 연애하신다고 소문 쫙 났어요
(다현) 뭐?
(윤 대표) 소문 내지 말아 달라고
아는 척도 말아 달라고
신신당부하던데요
사내 연애 보기 안 좋다고
(다현) 하
이게 뭐야?
(윤 대표) 정말 안 사귀는 거 맞으세요?
혹시 헤어지고 싶어서
아닌 척 그러는 거예요, 선배?
그러면 진짜 옳지 않아요
아니라고
이거 정말 아니야!
그, 이상한 소문이 좀 났던데
혹시 알아요?
사귄다는 소문이요?
(다현) 하하...
아, 어이없지 않아요?
어디서 그런 웃기지도 않은
소문이 나서 진짜
그렇죠?
[긴장되는 음악]
혹시
혹시 해서 말인데요
그 물건들...
선물들이요
이진근 씨가 보낸 거예요?
마음에 안 들었어요?
안 그래도 되게 궁금했는데
(진근) 왜 안 하고 다니지?
왜 자꾸...
버리는 건지
우리 사귄다는 말도 안 되는 헛소문
그, 그것도 이진근 씨가 냈어요?
우리 사귀잖아요
(다현) 아니에요
우리 아무 사이 아니에요, 알잖아요
아니, 알면서 왜 그런
말도 안 되는 소리를 해요, 자꾸?
그럼 왜 웃었어요?
네?
(진근) 날 보고 먼저 웃어 준 건
항상 먼저 웃어 준 건 다현 씨잖아요
커피요
(다현) 웃자, 웃어야 복이 오지
여기 커피요
(다현) 나 이진근 씨 보고
웃은 적 없어요
대표님 커피
우리 함께 밥도 먹었고요
(다현) 아니, 다 함께 먹은 거죠
(윤 대표) 하하
이렇게 잘 먹는 줄 몰랐네
(진근) 퇴근길에 데이트도 했잖아요
(다현) 방향이 같아서
우연히 몇 번 만난 거예요
(진근) 다현 씨 이런 여자 아니잖아요
나 진짜 갑자기 실망하려고 그래요
(다현) 소름 끼치게 왜 이래요, 진짜
- 미쳤어요, 이진근 씨?
- 화났구나
왜, 왜, 왜, 뭐, 뭐가 화났어요, 예?
괜찮아요, 괜찮아요
나 포용력 엄청 넓은 남자예요
말해 봐요, 네?
(다현) 아니, 이진근 씨
어, 좋게 말할 때 잘 들어요
(다현) 나 이진근 씨한테
눈곱만큼도 관심 없고
앞으로도 없을 거예요, 그러니까
우리 사귄다느니 어쩐다느니
그런 미친 소리
다시는 하지 말아요, 알겠어요?
- (진근) 다른 남자 생겼어요?
- (다현) 다른 남자가 있든 없든
무슨 상관이냐고 당신이!
(진근) 있구나, 생겼죠? 생겼죠?
(다현) 놓으라고, 꺼져!
미친놈, 다시는 내 눈앞에 나타나지 마
[진근의 중얼거리는 소리]
(다현) 아휴
아휴, 내가 죽어도
내 자취방에서 죽었어야 되는데
으흑흑, 아, 엄마랑 어떻게 살아!
[가벼운 음악]
(계훈) 저기 이게 좀
뭔가 오해가 있는 거 같은데
아, 변태야, 뭐야
(다현) 한 번만 더 이상한 거 보내고
한 번만 더 알짱거려 봐
내가 확 빨간 줄 그어 주는 수가 있어
이 변태 스토커야, 어?
아...
(계훈) 대체 내가 왜
변태 스토커인지 참...
아...
에휴...
[가벼운 음악]
(미진) 와아
(동숙) 변태라며
변태는 감상해도 되는 거 아이가?
(재숙) 그런가? 아리까리하네
(선화) 변태도 인권은 있지 않을까?
(동숙) 지미
(재숙) 그런데 여기 무슨 가게예요?
중국집? 분식집?
(복희) 한식은 아니겠지?
(선화) 저는 빵집이면 좋겠어요
(동숙) 빵집 좋다
(미진) 오, 빵집, 나 곰보빵 좋아해
(계훈) 빵집
빵집 아닙니다
비스트로놈이에요
- (동숙) 무슨 놈?
- (계훈) 아...
비스트로놈이란
격식 없이 음식을 즐기는 비스트로와
또 정통 미식을 뜻하는
가스트로노미의 중간 형태로
캐주얼한 분위기 속에서 수준 높은
미식을 즐길 수 있는 레스토랑을 뜻합니다
(계훈) 제가 원래는
프렌치 컨템퍼러리 파인다이닝 하려다가
(복희) 도대체가 뭐 어느 나라 말인지
그래 봐야 밥집이지, 무슨
누가 너더러 그러고 있으래!
내가
내가 시켰어, 하하
(춘옥) 아니, 왜 애를
못 잡아먹어서 난리야, 어?
아우, 아우, 꼴도 보기 싫어
(복희) 야, 너 가게에 알짱대지 마
가게일 손도 대지 마, 내려놔
아, 나가, 얼른
뭐 도서관이라도 가 공부해
공무원 시험 보신다며?
네
(복희) 아휴, 아휴, 아휴!
알타리 하나 사 놓고 가
도서관 가라며
사 놓고 가면 되잖아
(다현) 가게일 손도 대지 말라면서
이랬다저랬다
그만 꽁알대라? 저게 진짜, 씨
콩나물이랑 미나리도 사와
바커스도!
돈 줘
(복희) 이, 씨
(다현) 아...
(다현) 어? 저기 잠깐만요!
(계훈) 그쪽 앞에 알짱댄 거 아닙니다
우연이고요
나 정말 변태 스토커 아닙니다
(다현) 아, 그럼요, 알죠
변태 스토커라니요
(계훈) 안다니 듣던 중...
안다고요?
제가 오해를 했습니다, 선생님
스토커 아니시더라고요
(다현) 정말 죄송합니다
(계훈) 하아...
반사
- 네?
- 사과 안 받아요
(다현) 그, 받아 주시면 안 될까요?
그게 오해할 만한 상황이
살짝 있었거든요
(계훈) 안 받아요
(다현) 한 동네에서 계속 얼굴 볼 텐데
서로 얼마나 불편하겠어요
(계훈) 이미 매우 끔찍이
형언할 수 없게 불편 또 불편해요
왜냐? 온 동네 사람들이 다 날...
변태 스토커로 아니까
아, 얼마나 속상하실까
하, 하하
하하...
(다현) 제가 최선 다해 피해 복구할게요
열심히 변태 아니라고
선전하고 다닐 거고요
이번에 한 번만 선생님
환하고 시원시원한 얼굴처럼
통 크게 엎던 일로 해 주시면...
(계훈) 아부하지 마세요
그리고 나 그쪽 선생님 아닙니다
(다현) 아부라니요, 진심이에요, 셰프님
그러니까 부디 화 풀고 용서를...
(계훈) 아이...
그, 무릎을 꿇을 것까지는...
아, 그런 거 아니거든요
아...
아니구나
아, 씨, 매정한 놈
아프겠어요
고소하시겠어요?
별로
그냥 인과응보
권선징악이라고 생각해요
좀 도와주시죠?
부러지진 않았네요
아쉬워 보이네요?
살짝?
치
걸을 수 있겠어요?
예, 그럼요
사과받아 주시는 거죠?
- (계훈) 아니요
- (다현) 아, 받아 주세요
(계훈) 싫어요
(다현) 아, 정말 쪼잔하시다
- (계훈) 네
- (다현) 환자가 부탁하는데
- (계훈) 엄살 같은데
- (다현) 아이...
[진근의 헛웃음]
[무거운 음악]
[다현의 중얼거리는 소리]
아이, 씨, 동네가 왜 이렇게 좁아
아...
[계훈의 헛웃음]
(다현) 쓰읍, 하...
(계훈) 그, 그쪽 말고
저쪽
- 네?
- 엊그제는 저쪽 절었었거든요
(계훈) 흠, 사기도
기억력이 좋아야 치는데
훗
(다현) 씨...
(진후) 아저씨, 저희
여기 있는 거 다 버릴 거니까
내놔 주시고요
합판 이런 거랑 자질구레한 거
싹 다 여기 버려 주세요
[고양이 울음 소리]
[긴장되는 음악]
(진근) 다현 씨
(계훈) 흐음...
(진근) 다현 씨!
(다현) 엄마!
(진근) 다현 씨
[춘옥의 웃음]
에휴, 참, 엄마는 뭐 실없이
- (춘옥) 야, 봐 봐
- (복희) 하하하하!
- (다현) 윽!
- (진근) 다현 씨, 얘기 좀 해요, 네?
다현 씨, 얘기 좀 해요, 네?
- (다현) 에잇!
- (진근) 아악!
- (다현) 으윽!
- (진근) 진짜!
(다현) 헉!
(다현) 할머니!
(진근) 얘기 좀 하자니까, 네?
- (다현) 할머니...
- (진근) 얘기 좀, 예?
- (다현) 이얏
- (진근) 아!
(다현) 엄마!
[가슴 두근거리는 소리]
[몽환적인 음악]
[다현의 비명]
(다현) 이 다음부터는
기억이 가물가물하다
그저 정신을 차리고 나니
죽어 있었다
이 남자가
[어두운 음악]
[다현의 훌쩍거리는 소리]
[사람들의 대화 소리]
(민조) 선생님, 선생님 이거 드시고
정신 차리세요
이거 드셔야 돼요
기다리셨죠?
(민조) 원래 요즘에는
다 현장 조치 취해서
지구대가 이렇게 안 붐비는데
오늘따라 너무 정신이 없네요
완전 불금이에요
괜찮아요
무슨 일로 오셨다고 그랬죠?
(다현) 아, 그게...
그...
[문 소리]
[사람들의 싸움 소리]
(취객) 여기서는 왜 안 파냐고!
(남자3) 길에 쓰러져 있더라고요
(취객) 이거 안 풀어? 이거 안 풀어?
야, 너희들 다 죽었어!
이거 너희 안 풀어? 야, 풀라고!
이거 안 풀 거야, 이거?
아, 진짜 풀라고
[무거운 음악]
(민조) 선생님?
(다현) 다음에 올게요, 안녕히 계세요
[다현의 흐느끼는 소리]
엄마
할머니
- 어떻게 된 거야?
- (다현) 아, 그게...
정당방위인데
그놈이 나 죽이려고...
(춘옥) 아이고, 세상에
[다현의 울음]
그래서 너 어디를 다녀오는 거야?
(다현) 자, 자수하러 갔다가...
(복희) 뭐?
했어?
못 했어
아, 나 어떡해, 나 어떡해...
(춘옥) 괜찮아
(다현) 이 순간도
정확히 기억나진 않는다
[의미심장한 음악]
(복희) 울지 말고 내 말 잘 들어
엄마가 다 알아서 할 테니까
넌 시키는 대로만 해
[다현의 울음]
(복희) 정신 차려!
알아들었어?
(다현) 나중에야 나는 생각하게 된다
이날의 엄마와 할머니는
꽤 능숙해 보였다고
(복희) 하아...
트럭 갖고 올게
걱정 말고 댕겨와
(다현) 마치 전에도
이런 일을 해 본 사람들 같았다고
(계훈) 휴우...
후우...
- 진후야
- (진후) 어?
- (계훈) 진후야
- (진후) 어
- (계훈) 그만 가서 자
- (진후) 응
(계훈) 이게 왜 버려졌지?
(진후) 어, 뭐야? 이거 왜 나와 있지?
아니야, 나 장식장이랑
그런 것만 버려 달라 그랬는데?
(진후) 옮, 옮기면 되지, 다시...
(계훈) 당기고 있어?
(진후) 어, 형 밀고 있어?
이거 왜 이렇게 무거워?
아, 됐다
(진후) 어?
- 형 안 밀지, 지금?
- (계훈) 이리로 틀어
가게로 갖고 들어가야 될 거 아니야
(진후) 아...
(계훈) 당겨, 당겨
[의미심장한 음악]
[진후의 힘주는 신음]
(다현) 헉
(계훈) 천천히, 천천히
[음악: 드라마 '링크' OST
자넷서 'Unknown World']
[다현의 가쁜 숨소리]
안녕하세요?
- 무슨 일이시죠?
- 예?
[사이렌 소리]
(복희) 빨리, 빨리, 빨리, 빨리
- (춘옥) 이제 어떡할 거야?
- (복희) 어떻게든 되찾아야지
(다현) 비번이든 뭐든
냉장고 되찾을 방법, 찾아올 거야
(민조) 경찰서에는 피해자만
오는 게 아니라 가해자도 오거든요
(계훈) 어젯밤 무슨 일이 있었던 거예요?
- (다현) 으윽!
- (계훈) 누가 이랬냐고요?
- (다현) 그쪽이 무슨 상관인데요?
- (계훈) 상관있어요! 누가 이랬냐고!
내 여동생한테 이런 일이 일어났다면
난 그 누군가를 죽일 겁니다
(복희) 나는 자수하러 간다
(춘옥) 여차하면 그 총각을 없애 버려야지